乌克兰突然掐断管道，欧洲一下子“断气”了？俄罗斯人也不可思议播报文章

排头档案

2022-05-11 17:25
浙江
排头兵融媒体旗下官方帐号
关注
就在一众欧洲国家没日没夜地开大会，在媒体上叫喊“脱俄”运动的时候，谁也没想到乌克兰居然会主动先跳出来，把俄罗斯对欧洲的输气管道给“掐”了。这一下子触动了欧洲人的敏感神经，因为这样做不但十分鲁莽，而且毫无意义。因为这种“断气行为”第一个要打击到的，反而是尚未做好准备的欧洲。


事实上，现在欧洲正在处于一个极为尴尬的位置上。在俄乌冲突爆发后，欧洲人可是马不停蹄地对俄罗斯施加各种各样的“制裁方案”，从俄罗斯的树到俄罗斯的狗，能想到的制裁都施加了一遍，但是却偏偏故意错过了最重要的能源。

显然，对欧洲来说，别的东西无所谓，但是俄罗斯提供的石油和天然气是他们生活工作不可或缺的部分，意义极为重大。这种东西可是万万不敢随便就说制裁的，因为一旦真的制裁起来，倒霉的是谁还不好说。而欧盟最新的议题就是如何实施俄罗斯石油进口禁令。

按照欧洲人的计算，欧盟若停止进口俄罗斯的石油，那么欧洲市场的缺口为日均220万桶原油和120万桶成品油，这么大的缺口可决不是轻易能填上的。本来欧洲人以为可以从中东地区填补，但是在欧佩克与非欧佩克主要产油国都表示短期内难以增大石油产能。

而搞笑的是，本来可以作为重要能源替代的国家，却又早被欧洲人自己给打的乱七八糟。以利比亚为例，本来这个石油输出国可以提供大量的石油，但是因为欧洲人发动的利比亚战争，其石油生产早就受到了严重破坏，短期内根本不可能恢复生产。


另一个产油大国伊朗就更不用说了，一直以来就是被欧洲重点制裁的对象。欧洲人就算是想从伊朗进口石油，也有巨大的麻烦和危险。而且最重要的是，美国绝对不会让伊朗轻易的卖出去石油。因为这样的话，美国一直对伊朗的制裁就成了笑话。

另一个产油国伊拉克更不用说，现在还处在激烈的内战当中，各路派系打来打去，根本不可能稳定提供石油。而且其他诸如委内瑞拉之类的国家就更不用说了，美国就是把油轮击沉，也不会轻易让他们卖出去石油。


所以最后欧洲人转了一圈，发现俄罗斯的石油和天然气依旧是欧洲不可或缺的物资，完全无法随便一句话就给打发了。但这次最搞笑的，就是乌克兰突然掐断了俄罗斯的供气管道，这个操作就十分让人不解。

事件起因是这样的。乌克兰天然气管道运输公司于当地时间10日发布公告称，因不可抗力，该公司将于11日7时起，停止位于卢甘斯克北部的新普斯科夫泵站，不再接收来自俄罗斯罗斯托夫州的天然气。

这座占了对欧天然气输出量三分之一的管道被掐，不但这一下子让欧洲人猝不及防，连俄罗斯人也觉得不可思议。因为欧洲对通过这条管线的天然气早就给过钱了，这时候乌克兰断气，简直是莫名其妙。不但打击不了俄罗斯，还让欧洲缺气危机进一步雪上加霜。

况且此时此刻正值大战正酣之际，失去了这条天然气管道，势必影响欧洲向乌克兰提供军火的效率，毕竟欧洲的军火工厂也需要足够的天然气才能加紧生产。这样一下子莽然断气，直接影响了欧洲对乌克兰的支持，而一手造成这个窘境的，恰好是乌克兰自己。

作者/郭老师

更多军事国际相关事实，以及观点评论请关注，也可以在评论区留言共同讨论