俄媒：多位俄罗斯州长辞职播报文章

环球时报

2022-05-11 17:19
北京
《环球时报》社官方帐号
关注
据今日俄罗斯电视台网站10日报道，五位俄罗斯州长级地方长官当天宣布辞职。这五人的任期都将在今年9月11日（俄罗斯2022年全国投票日）举行的地区选举之前到期。


其中，位于西伯利亚地区的托木斯克州州长谢尔盖·日瓦奇金和伏尔加河沿岸联邦区萨拉托夫州州长瓦列里·拉达耶夫均已连续任职两届，自 2012 年以来已任职10年。尽管俄罗斯在2021年通过一项法律，允许州长连续任职超过两届，但上述两人均表示不会参加即将到来的选举。

基洛夫州州长伊戈尔·瓦西里耶夫从2016年开始担任州长职务，他表示已请求总统普京解除其职务，因为他计划到联邦部门工作。瓦西里耶夫此前曾在俄罗斯国家登记局工作。

另外两位辞职的州长是俄罗斯中部联邦管区梁赞州州长尼古拉·卢比莫夫和马里埃尔共和国负责人亚历山大·埃夫斯蒂费耶夫，两人都自 2017 年开始担任地方首长职务，都没有公开辞职的理由。


报道称，普京已经签署一项法令，任命上述五个地区的代理州长，所有代理州长都有机会在9月份参加他们所在地区的选举。

今日俄罗斯电视台的报道说，尽管多名州长辞职引起了媒体的关注，但俄罗斯政治分析人士并不认为这是一件非同寻常的事。“这没有什么新鲜的”，俄罗斯政治技术中心副主任阿列克谢·马尔金对国际文传电讯社说，如果州长们觉得民意支持正在减弱，他们有时就会在选举前宣布辞职。“当一位州长这样做时，（人们）很少关注此类事件”。